咱们来看一下这个文章详情页
完成了吗 大体上完成了 但是呢还有一些细节需要我们处理
比方说
我左边这个区域啊 它的滚动条有个滚动 对吧
这滚动条啊 它滚动的位置呢
它可能会影响到右边这个区域的
这个激活样式
有可能滚动到这个位置 它这个地方应该激活
有个样式
对不对
哎
这个滚动条的位置呢 它还会影响到下边
加载更多
到滚到底的时候呢 这边要一个加载中的效果 要加载更多的
评论数据
那么这个问题怎么来处理
首先咱们来分析一下这个
滚动条是属于哪个组件的
我们整个组件结构呢 就像我们之前
安排的啊
有这么一个detail组件
就是文章详情页的组件
这个组件呢 有一些纸组件
有哪些纸组件呢
由我们左边两个组件 左边呢是一个文章详情
block detail
它主要是显示文章标题
以及文章的一些附加信息
以及文章的证文
然后左边呢 下边呢 还有一个组件啊 就是我们的评论组件
我们把它叫做block comment
就这个区域 评论组件
然后还有什么组件呢 还有左边 还有右边这个组件
右边这个组件呢 我们把它叫做block toc
对不对 是不是有这么一个组件
那么咱们来研究一下
滚动条在哪个组件呢
滚动条在这个组件
好 那么这个滚动条的组件呢
我们把记住一下啊 滚动条在这个组件
然后block toc
这个是我们的目录组件
目录组件是不是要读取滚动条的位置
就这边滚动的时候啊
那么我们toc这个组件呢 要知道滚动条滚动到哪儿了
对不对 那么这里呢 要获取滚动条
就是要监听滚动
滚动到一定位置的时候呢 它这里有个激活样式
要调处理 所以说它这里本质上一定要能够监听滚动
我们先不说监听的滚动过后要干嘛
那肯定得监听 对不对
好 然后这边这个block comment
这个评论组件 是不是也得监听滚动啊
监听滚动
好 咱们还说一下这个问题了啊
这个问题呢 在哪儿呢 其实
看上去呢 也很简单
副组件在滚动
副组件里边哪个在滚动 你看一下啊 咱们
把那个打开
副组件是哪个在滚动啊
detail里边
是不是这个地方
make container
是不是它在滚动啊
那么它滚动的时候 只有副组件才知道
那么现在呢 就涉及到一个东西 就是复制组件通信
复制组件怎么通信呢
咱们之前学过那个组件通信啊
回归一下啊
慢慢来说一下 这些可能东西啊 到底要讲啥
我们之前呢 说到那个组件通信 有很多种通信方式
复制组件通信
可以用什么呀
是不是可以用prob
属性传递 属性是从副组件传递到执著件的 所以说呢 这里其中一种方案
什么方案呢 就是非常简单的 就我们之前学过的
我们在detail这个组件里边呢 定一个数据
我们这个组件里边是不是可以监听滚动条
对吧 我们就简单的写一下这个格式啊 我也不把它写完
就说我们这里呢 可以在副组件里边 给一个数据
data
给个数据
数据呢 其中一个数据要是我scrawtop吧
一开始是0吗
然后呢 我们在这个组件里边是不是可以监听这个东西 监听这个DIV的滚动 怎么监听呢
是不是可以用这个
用个rips
DIV container吧 我去个例子啊
然后呢 我们在这里created
一开始的时候呢 我们去监听一下啊
this rips
打开写下一个代码格式
DIV
container
就这个玩意儿
然后呢 是不是可以adv event listener
监听了吗scrawl
滚动事件
当他滚动的时候 我干嘛呀 我是不是把那个
呃
滚动的位置
就是this rips
DIV
scrawl top
把它
复制给谁呢
this
scrawl top
对不对 是不是可以这样的复制
这个没问题吧 然后在这个组件卸载的时候呢 再把这个监听器移除
所以说我们还可以把这个东西做一个message
然后在
卸载组件的时候 把监听器移除
接下来我们这个数据是不是就记录了我的滚动条位置了
这种做法呢 我就把说一下啊 所以我们不会用这种做法做
为什么以后我再说
呃 那么这个数据呢 是不是可以
通过属性
传给这两个组件啊
这两个组件我们增加一个属性
诶 就是我目前的滚动位置
那么他这个属性变化的时候 我们是不是可以用watch
学过了啊
watch进行监听 监听那个属性的变化
属性一变化
诶 我们可能会做一些事
要说这边呢 可能要加载更多
诶 这边呢 可能要
重新设置
激活样式
对吧
诶 这个逻辑上是怎么能能
是不是可以走通的
是可以走通的
那为什么我
不会选择用这种方式来做呢
是因为我要考虑到将来
将来我们看一个最终案例里边啊
我们看最终案例里边还有什么东西
跟滚动相关的
就说有可能监听这个滚动调的
还不一定是这种复制结构
复制结构很简单
我们用那个prob传过去就完事了
复原数的数据呢 传递到指援数
但是它有可能出现另外的情况
你看啊
我们就去看详情吧
我们往下走
往下走
这里出现一个东西 看到没
回到顶部
看到没 一个东西回到顶部啊
那么这个东西是不是也要监听滚动调
它不仅要监听滚动调
还要重新去设置这个滚动调的位置
你看这个这个这个倒设肯定又是个组件
那么这个组件呢
它就不一定是复制关系的
因为这个组件是一个通用性质的
任何一个页面
只要某个滚动调
滚动到某一个位置的时候
我们都会出现这个组件
所以说这个组件它不一定监听的是这个detail的滚动调
看到没
遇到这么一个情况
还有一个问题呢就是
我现在呢我刚才的做法呢只是把副组件的滚动调位置往下传递
那么执着键有能力修改的滚动调位置吗
是没有能力修改啊
你看执着键一个但是我们的实际开发中是有权力修改的
你看点这
所以可以修改这个滚动调的位置啊
我们这里是那个
我们用的是某链接码还好一点
然后呢我们点这个东西的时候
所以也可以修改到滚动调的位置
对不对
那么这个问题
是一个什么样的问题呢
这个问题呢
根源在于这
我们现在要多讲一种组件通信方式了
就是有的时候呢咱们在项目里边
有些组件之间的通信啊
它是比较灵活的
它不一定是负责关系
负责关系通信很简单
从上往下prop
从下往上event
但是有的时候
组件之间的通信啊它极其的灵活
它有可能会出现这两个组件之间通信
你说他们是负责组件吗
也不是
那怎么办呢
目前的如果说用目前学过的知识的话
只有一种办法
怎么办法
他事件比方他们要通信
他出发一个事件他要处理
那怎么办
他
事件往上抛
他处理不了事件继续往上抛
让他来处理
然后他处理过后把数据往下传遞
传给他
那个数据呢对他来说没用
他就把数据直接传给他
他就把数据传给他
那么这样子
通过间接的方式
来完成这个组件通信
明显的意思吧
其实我们这里的这个例子呢还不是
特别的明显
但是呢
我们这个例子里边其实也已经看到这个效果了
就是我们的 detail 组件跟他之间至少
也可能不会存在一个负责关系
因为这个组件呢他可能会放到哪呢
这个组件有可能放到这
放到app里边
因为这个是一个全局的组件
他在任何时候在滚动条往下拉到一定位置的时候他都会出现
懂得意思吧
所以说呢
我们这一块
设计到这个组件通信的他可能就是跨越这个组件成绩的
而且还有一种可能更加灵活
就是一个组件发生了一件事
发生了一件事情过后
不是另一个组件来处理
而是
一个普通的GS模块
还有将来还可能会有这么一种情况啊在我们的项目里边好像是没有
但是呢如果说将来在公司里面遇到一些比较灵活的场景
一个组件发生一件事
一个GS模块
要启动来处理
那么这种又该怎么去通信
好像这种问题
就是处于我们这一节可能内容
给他介绍一个新的通信方式叫做事件
总线
这个事件总线是什么意思呢
他有了这个事件总线之后我们这个组件之间通信啊
完全可以跨越成绩
正是呢
组件跟普通的GS模块都可以重新的
好咱们来看一下这事件总线啊我这里做了一个
BBT
来看一下吧
首先呢我们
是这样我们回到一开始
我这里有一个事件总线这是我们一会要做的
他实际能够实现一个什么效果呢
就是无论是一个组件
还是一个普通的GS模块
就是用一个GS写成的一个模块啊普通的GS模块
他们都可以去监在事件总线上去监听一个东西啊监听某个事件
监听的方式呢就跟那个伍佑一样差不多啊
然后监听某一个东西比较兼
这两这个组件和这个普通的GS模块监听一分成一
来取个名字
然后这个组件和这个普通模块监听一分成二
监听在事件总线上去监听不同的事件
当有一天
某一个GS模块或者是某一个组件他发生了一件事
他就可以往事件总线上去扔一个事件
比方说我是那个组件
他发生了一件事比方说事件的名字叫做一分成一
他就把这个事件的在事件总线上去触发
当然也不一定是组件啊也有可能是一个普通的GS模块
他可能发生了一件事他总之他会往这个事件总线上去扔一个事件
那个事件可能有一些相关的数据
比方说刚刚是滚动条滚动到某一个位置
那么这个他会把相关的数据呢传递给事件总线
就发生这么一件事
那么发生了过后呢事件总线因为他知道之前有一些东西是在监听这个事件的
现在发生了事件一了
那怎么办呢他会把这个数据啊传递给
所有的监听者
原来说
这里两个监听者对吧他把这个数据传递给他们
然后让他们去运行各自的方法
各自的处理函数
这就是整个事件总线要做的事情
有人触发事件有人监听事件
触发了事件过后呢他会自建总线会分派
把数据分派到各个监听者让他们去
进行运行其实这就是一个观察者模式
好然后呢还有什么还有什么要处理的就是事件总线
有一天这个某一个组建表现消失了
表现回到最开始啊有一天这个组建消失了
这个组建卸载了卸载过后是不是不要监听了
也这个事件总件呢可以非常方便的把这个监听器呢给他移除掉
他要处理这么一些东西
所以说这就是我们今天要做的这个事件总线
我们来回顾一下这个事件总线他要做什么事情
他要提供监听某一个事件的接口
就是我要通过事件总线去监听监听一分成一监听一分成二
还要能够取消监听啊表某一个组建卸载了过后
他就不要再监听这个事件了
当有一天触发事件的时候呢我要做一些事儿
所以说他要提供一个触发事件的接口
还要可以传递数据过去
触发事件过后要做什么呢事件总线要能够自动的把
触发这个事件过后所有的监听者通知所谓的监听者
让他们去处理
好那么我们这就是事件总线要做的事情啊
我认为这个PVT是用那个keynote这些
里面那边不一定打得开没关系
你就听这个意思看这个视频就ok了
好那么这个事件总线怎么做呢
其实我们在这里呢可以用自己熟悉代码的方式把它完成
并不复杂并不复杂
我这里把这个这个代码去掉啊
这个代码去掉了
好看着啊
现在呢我们写上这么一个就是
在根路路下建一个吧
叫做event
buzz
叫js
我们想写这么一个东西
好写这么一个东西
这里呢我希望事件总线是一个什么样呢
我就希望它是一个对象
对象就ok了
所以我们这里导出直接导出一个对象
这就是导出对象就是个事件总线
这个事件总线它里面有什么方法呢
因为我们要
做一些事情对吧
这就是这一事情呢就是我们提供了接口
有什么方法呢首先要能够坚定某一个事件啊
因此呢我们这里有个方法
叫做
我们给他取个名字就是on
当什么什么发生的时候要做什么什么事情啊
按照命名按照我们就模拟无诱的命名规范吧
用多的开头
当然你可以直接用一个on也可以啊
没什么问题
我这里用多的开头吧
当什么什么的时候我要做什么什么的事情
那么这个方法呢我怎么来怎么来写呢
这个方法其实很简单啊
我给他写上这么一个东西
第一个是事件的名字event
事件的名字
后边呢可能要传递
后边要传递什么传递一个处理函数对吧
handle
就这么简单
监听某一个事件
第一个是事件的名字
监听啥时候见
比方说我将来用这个事就可以怎么用了event bus
当某一个事件比方event一发生的时候
我可能要做这些事情
对吧
这就是监听
监听事件
传一个handle过去
处理函数过去
传一个事件名字
没问题吧
我们先写到这儿
先不倒去写在里边的代码
然后呢我们还要做什么事情呢
你看我们刚才记录的
还要做的是提供取消监听的接口
就是off
给我一个事件的名字
你要取消监听哪个事件
那么这个事件的handle的处理函数
你要取消哪个处理函数的监听
因为针对某一个事件
它可能有多个的监听
比方说这个组建的监听一分之一
这个组建也通过这个on来监听一分之一
他们都雕容了这个on
监听一分之一
将来这个组建不要了
我们要取消监听怎么办了
取消监听的时候
就是我这个组建里边去雕容off
event
雕容off
把哪个事件取消监听
event1取消监听
哪个处理函数
那就把之前的处理函数传过去
那么就取消监听
没问题吧
好
咱们继续看
有这么一个方法取消监听
还有什么方法呢
刚才说了
还有一个就是触发事件
有些东西
有一个模块
一个介绍模块或者是一个组建
他们在任何时候发生的一件事
可以往事件总线里边
触发一个事件
那么触发事件
我们可以用
就是Mate
这个5u差不多
对吧
用个Mate来触发一个事件
那么你只需要告诉我
事件的名字
触发的事件的时候
是不是要传递一些数据
对吧
那么那个数据
你可以传递多个
随便多号个都可以
我用声语参数了
把他接受一下
这是触发事件
这是什么
取消监听
这个是触发事件
触发事件的时候
我们刚才说了
就要做什么了
就要把他要能够自动的
去通知监听者
我们就要实现这么一个东西
就这三个函数
实现就完事了
那怎么来实现了
其实并不复杂
我们在这个事件总线内部
给他做上这么一个东西
你不是要处理很多事件吗
每个事件有很多的监听者
那么我们就设计一个结构
这个事件总线里边设计一个结构
就监听者专门来记录哪些监听者
比方说一分彻一的一个数组
有哪些监听者
每个监听者是不是一个处理函数
我就把函到了一
函到了二记录到这
将来触发了一分彻一
我就把这些处理函数拿到
一个一个去运行就完事了
然后如果说我有
另外一个事件
又有一个数组
函到了一
函到了二
没了意思吧
就是这么一种结构
我的内部有这么一个结构
对每一个事件
我有这么一个数组
记录每一个监听者
他的处理函数
将来触发这个事件的时候
我只需要去把它的
一个一个运行就行了
那怎么来取消监听呢
就从一个数组里面删除就完事了
基本逻辑是很简单
那么我们在内部
这个模块内部就写上这么一个
写上这么一个数组
写上这么一个数据结构
给他叫nesoners
他是个空对象
为什么是空对象呢
因为一开始
我也不知道有哪些事件要监听
那么我们来一个个看
首先这个按
当我们监听某一个事件的时候
是不是就是往对应的事件里边
比方我们监听一分之一
我就找了一分之一
往这个数组里面加一个
所以就完事了
为了避免这个handle的重复
你不要用一个按
反正那附近传统一个handle的
那没什么意义
我就加一个就行了
所以说这个地方我们可以用个set
es6的set对吧
避免重复
那么我们来看
首先我判断一下
这个里边有没有1分成1呢
就是有没有这个事件名字呢
怎么判断nesoners
里边有一个是不是event name传进去
有没有这个属性啊
对吧 我们把这个属性拿到
如果说有的话
或者说如果他没有的话
没有的话
那么就给他初始化一个空的集合
他一开始没有这个event name
我就给他初始化一个空的集合
那怎么来初始化
nesoners event name
等于什么
new set
对吧
我们避免重复嘛
给他初始化这么一个东西
好然后呢
如果
那么经过这段代码
无论是有还是之前有这个属性
还是没有这个属性
代码到了第十行
是不是已经有这个属性了
他要么是一个空输组
要么是一个已经有内容的输组
那么接下来我要做的事情
就是往这个输组里边加一下
nesoners event name
那么这个一定是个set对不对
给他add
set里面不是一个方法吗
叫做add加一下
他避免
他如果说有重复的话
他就是会捕捉任何处理
加什么呢
加这个handle
就这么简单
就完了
把这个加进去
这就是监听某一个时间
我现在要运行它吗
不运行
只有等到将来触发时间的时候
才去循环这个输组运行
好取消监听也很简单
取消监听呢
如果说我们还是为了
避免那个出问题
避免爆错
我们还是判断一下
有没有这个属性
如果说这个属性都没有
用这个属性都不存在
你要取消一分之一的监听
一分之一都没有
没有任何人监听
对吧
都不存在
那还取消了啥
不用取消了
对吧
那么就直接结束了
这里就直接结束了
好
如果说你有监听
一分之一有监听
有人在监听
好
那么我们取消哪个监听函数
取消这个监听函数
我们是不是要去找到这个监听函数
其实也不用去找
我们给这个一分层的
他这个一分层的重新复职
重新复职
我看一下State里面有没有filter
没有
没有的话
我这样吧
这样吧
我直接我就直接用remove了
因为这里面不就有一个方法
就remove对吧
叫做remove
denad
删除某一个
删除某一个指
我们这里面直接
denad
删除某一个handle
把删除掉就完事了
上找不到这个handle的话
就不会说任何处
就取消监听
其实就是控制这个数组
那么最后就是触发事件的
触发事件呢
稍微单码多一点
其实也很简单
触发事件
我们是不是要找到这个事件名字的那个set
对吧
好
我们找到一下
当然如果从前提条件
如果说这个玩意里面
根本就没有这个相应的监听函数
那我就啥都不做
有的话怎么办
我是不是循环这个set
我们用for25
handle
循环什么
循环这个nationless event
循环这个set
每一循环一次是不是拿到一个handle
然后去运行它就完事了
就这么简单handle去运行它
运行它的时候传递什么参数呢
运行它的时候是不是传递这些
触发事件的时候扔过来什么数据
你看
触发事件的时候
它的数据扔过来什么数据
我就把这个数据呢
去找到这些监听者
一个人去执行
然后把这个数据传递过去
你看
再看一下这个颜色
扔过来数据
触发的时候扔过来数据
然后数据传递过去执行
那么一通过在执行函数的时候
是不是要把这个数据一次传递过去
没了
这是我们的事件总线的单码
一共有20多行单码
不复杂吧
接下来我们来试验一下事件总线
这个事件总线是跨越组件
跨越界是模块的
那么来看一下
是不是真的能够运行呢
你看现在我都不用付诱了
你付诱都不要了
你看我能不能玩
测试事件总线
我们导入EventBusFromEventBus
导进来
接下来我们来玩一下
等下我们再坚定一个
当我们发生Event一的时候
我给大家用个时间处理
等下说一个data
我们输出一下
handle1
我们这里写一个吧
分析handle1
data输出handle1data
好 再来一个
一会儿我们要有一个handle2data
consolehandle2data
好 接下来我们把这个Event1
当我们遇到Event1的时候
我们把handle1传进去
然后当我们遇到Event2的时候
我们把Event1的时候
我们把handle2传进去
就是Event1有两个处理函数
然后当我们遇到Event2的时候
我把再传一个handle1
OK 我们就比方说
有这么一个场景
注册了坚定了两个Event1
Event1有两个坚定函数
Event2有一个坚定函数
好了 接下来我要做的事情
就是找到EventBus
把它放到Windows里边变成测试
好 接下来我们看
现在没有爆错吧
没有任何问题
那么接下来我们来看一下EventBus
我现在去触发时间
怎么触发 我就用EventBus
EventBus用Emet触发时间
然后触发的是Event1
这个时间
给它传一些数据吧
比方说传一个123
好 咱们来试一下
一回车你看
是不是之前
监听Event1的处理还是都运行了
它循环那个数字就运行了
那如果说我们再去触发
看又运行了
那么再去触发Event2
你看 是不是运行了这个
有一天我不想监听
我不想我要取消监听
在Event1下面取消监听Handle1
那也很简单
咬着我们这里把Handle
放到Windows里边
Handle1
Windows
Handle2
再试一下
比方说我现在触发没问题吧
都没问题
现在我们去取消监听EventBus
off
Event1
把Handle1取消掉
不监听了
不监听过后我们再去触发Event1
你看只有Handle2运行了
咱们就要实现这样的效果
这个效果实现了过后
能不能完成我们最终的事情
肯定是可以的
不过那是下级课的事情
具体的做业务
我们下级课再做
我们这一课先把这个
问题解决
这就事件总线
所以说我们现在
在组建通信这里一块
又多了一个东西
叫事件总线
这个事件总线是极其灵活的
在不同的组建之间都可以玩
好 那么这个事件总线
我这里是用自己的代码写的
实际上那个事件总线
你们以后
面试的时候也好
还是公司里面也好
因为看到
有一种方式
就不用自己用代码写
他们会怎么写的
他们会这样子写
你看着
他们这样子写
他们在这里的新件
导入一个5U
导入5U
5U
6一个5U
空的 没有任何配置
这个5U没有任何配置
这个5U
因为我们知道
这个是一个5U实力
5U实力的本质上
跟组建实力差不多
组建里边是不是有A面车
组建实力里边是不是有A面车
我现在告诉大家
组建实力里面
不仅有A面车
不仅可以触发事件
还可以监听事件
监听这个组建的事件
还可以
off 取消这个监听
还有这两个成员
所以说我们组建实力里边
实力成员里面有多了几个了
除了A面车之外
还有一个off
其他一本身就有
为什么刚才我这样的秘密
变异大家
更加好理解
所以说我这里要做的是什么事情呢
其实非常简单
我这里导出这个玩意就完事了
这就是个事件的东西
因为六一个五六
就是本质上就是一个组建实力
就是一个五六的实力
五六实力里边本身就有三个函数
它给你提供好了的
一本从我们以前接触过的
对吧
比如说我们都是用Z点的一面车
就是组建
Z就是组建实力
所以说这里呢
你看大马远方不动
这里on
这都远方不动
我们来看一下
可不可以呢
A面车
你看
是不是可以
这个A面车还会返回自己
返回这个组建实力
然后呢
我们再触发A面车
A面车2
看一下行不行
你看是不是也可以
然后我们来取消
取消事件
然后再触发A面车1
看是不是只有Handel本2了
对不对
也可以实现
无论你是自己写单码实现
还是能利用它那个玩意儿
都可以
这就是主意
这就是事件总线
事件总线你会发现它极其的灵活
它的介石里边都可以触发
触发事件
而且可以监听事件
那么就是满足了
我们之前要的这个效果
好那么最后呢
我们要把这个消
把这个
最终是要把这个业务
就是把业务加进去
就是真正用这个事件总线
来去完成我们刚才那一块代码
那么接下来下节课
我们来给大家说
怎么去完成
这是这一课
这是这一课的事件总线内容